# 每天一个小知识点
## 第五十九天 
---

## let var const 的区别
**(1)块级作用域:** 块作用域由 `{ }`包括，let和const具有块级作用域，var不存在块级作用域。块级作用域解决了ES5中的两个问题  

- 内层变量可能覆盖外层变量
- 用来计数的循环变量泄露为全局变量

**(2)变量提升:** var存在变量提升，let和const不存在变量提升，即在变量只能在声明之后使用，否在会报错。

**(3)给全局添加属性:** 浏览器的全局对象是window，Node的全局对象是global。var声明的变量为全局变量，并且会将该变量添加为全局对象的属性，但是let和const不会。

**(4)重复声明:** var声明变量时，可以重复声明变量，后声明的同名变量会覆盖之前声明的遍历。const和let不允许重复声明变量。

**(5)暂时性死区:** 在使用let、const命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为**暂时性死区**。使用var声明的变量不存在暂时性死区。

**(6)初始值设置:** 在变量声明时，var 和 let 可以不用设置初始值。而const声明变量必须设置初始值。

**(7)指针指向:** let和const都是ES6新增的用于创建变量的语法。 let创建的变量是可以更改指针指向（可以重新赋值）。但const声明的变量是不允许改变指针的指向。
## 判断对象中是否包含某个属性 (至少3种)
**1.点( `. `)或者方括号( `[ ]` )**  
```js
let obj = {a: 1}
console.log(obj.b) // undefined

let obj = {a: 1}
console.log(obj['b']) // undefined
```
**可根据`obj.b == undefined或obj[b] == undefined`判断是否存在该属性。但是,这种方法有一个弊端,当obj存在b属性但b属性值为`undefined`时,会判断出错** 

**2.`in`运算符**    
**如果指定的属性在指定的对象或其原型链中，则`in` 运算符返回`true`**
```js
let obj = {
    a: 1,
    b: undefined
}
'a' in obj // true
'b' in obj // true
'c' in obj // false

let obj = {a: 1}
let obj1 = Object.create(obj)
'a' in obj1 // true
```
**这种方法可正常判断属性值为`undefined`的情况,但是无法判断出属性是对象的属性还是对象原型上的属性**
**3.`hasOwnProperty()`**  
```js
let obj = {a: 1}
let obj1 = Object.create(obj,{
  b:{
    value: '1',
    enumerable: true
  }
})
obj1.hasOwnProperty('b')        //true   自身属性
obj1.hasOwnProperty('c')           //false  不存在
obj1.hasOwnProperty('a')    //false  原型链上属性
```
**4.`Object.keys(obj).includes('a')`**
```js
let obj = {a: 1}
Object.keys(obj).includes('a') // true
```
**5.`Reflect.has()`**  
静态方法`Reflect.has()`作用与`in`操作符相同
```js
let obj = {a: 1}
Reflect.has(obj, 'a') //true
```
## vue-router的实现
**1.hash 实现**  
hash 是 URL 中 hash (#) 及后面的那部分，常用作锚点在页面内进行导航，改变 URL 中的 hash 部分不会引起页面刷新，通过 hashchange 事件监听 URL 的变化，改变 URL 的方式只有这几种：
- 通过浏览器前进后退改变 URL
- 通过标签改变 URL
- 通过window.location改变URL
history 实现
history 提供了 pushState 和 replaceState 两个方法，这两个方法改变 URL 的 path 部分不会引起页面刷新

2.history 提供类似 hashchange 事件的 popstate 事件，但 popstate 事件有些不同：  
- 通过浏览器前进后退改变 URL 时会触发 popstate 事件
- 通过pushState/replaceState或标签改变 URL 不会触发 popstate 事件。好在我们可以拦截 pushState/replaceState的调用和标签的点击事件来检测 URL 变化
- 通过js 调用history的back，go，forward方法课触发该事件所以监听 URL 变化可以实现，只是没有 hashchange 那么方便。

核心原理参考：
https://juejin.cn/post/6854573222231605256
## JS执行上下文创建过程
一个执行上下文的生命周期包括两个阶段：  
1.创建阶段  在这个阶段,执行上下文分别创建变量对象,建立作用域链,以及确定this指向  
2.代码执行阶段完成变量赋值,函数引用,以及执行其他代码  

相关文章:  
https://juejin.cn/post/6844903473301946381  
https://juejin.cn/post/6844904158957404167#heading-14