## 1.手写new
```js
function createNew(fn, ...args) {
  let obj = Object.create(fn.prototype)
  let result = fn.call(obj, ...args)
  if(result && (typeof result === 'object' || typeof result === 'function')) {
    return result
  }
  return obj
}
```
## 2.闭包的原理
闭包的实现原理，其实是利用了作用域链的特性，我们都知道作用域链就是在当前执行环境下访问某个变量时，如果不存在就一直向外层寻找，最终寻找到最外层也就是全局作用域，这样就形成了一个链条
## 3.内存泄漏的识别办法
控制台中performance、memory
## 4.点语法什么情况下用
对象、函数(函数也是对象)
## 5.项目中使用Symbol使用场景

## 6.typeof null是object为什么不解决
在使用中并不影响,收益小于成本
## 7.204状态码返回啥
返回响应头 返回 No Content
## 8.强缓存存放的位置
硬盘和内存
## 9.存放在哪分配的规则
浏览器分配，一般看资源利用率
## 10.查找浏览器缓存时按什么顺序去查找的
Service Worker-->Memory Cache-->Disk Cache-->Push Cache
## 11.HTTPS加密过程
HTTPS的通信过程如下：
1. 客户端向服务器发起请求，请求中包含使用的协议版本号、生成的一个随机数、以及客户端支持的加密方法。
2. 服务器端接收到请求后，确认双方使用的加密方法、并给出服务器的证书、以及一个服务器生成的随机数。
3. 客户端确认服务器证书有效后，生成一个新的随机数，并使用数字证书中的公钥，加密这个随机数，然后发给服 务器。并且还会提供一个前面所有内容的 hash 的值，用来供服务器检验。
4. 服务器使用自己的私钥，来解密客户端发送过来的随机数。并提供前面所有内容的 hash 值来供客户端检验。
5. 客户端和服务器端根据约定的加密方法使用前面的三个随机数，生成对话秘钥，以后的对话过程都使用这个秘钥来加密信息。 
## 12.HTTPS中S代表什么
SSL/TSL
## 13.对称加密和非对称加密区别以及优缺点
**对称加密** 指的就是加密和解密使用同一个秘钥，所以叫做对称加密。对称加密只有一个秘钥，作为私钥  
**非对称加密** 加密和解密使用不同的秘钥，一把作为公开的公钥，另一把作为私钥。公钥加密的信息，只有私钥才能解密。私钥加密的信息，只有公钥才能解密。 私钥只能由一方安全保管，不能外泄，而公钥则可以发给任何请求它的人。非对称加密使用这对密钥中的一个进行加密，而解密则需要另一个密钥

**区别**：对称加密算法相比非对称加密算法来说，加解密的效率要高得多。但是缺陷在于对于秘钥的管理上，以及在非安全信道中通讯时，密钥交换的安全性不能保障。所以在实际的网络环境中，会将两者混合使用

优缺点:  
1、对称加密算法
优点：计算量小、加密速度快、加密效率高
缺点：密码数量太多,难以管理
2、非对称加密算法
优点：安全且密码数量少
缺点：速度较慢

## 14.两个加密速度那个快
对称加密算法
## 15.HTTPS是怎么验证网站服务器身份的
CA证书
## 16.如果服务器公钥被篡改怎么办
使用https
## 17.react和vue虚拟dom转义，xss攻击

## 18.如何清除浮动
- 给父级 div 定义`height`属性
- 最后一个浮动元素之后添加一个空的 div 标签，并添加`clear:both`样式
- 包含浮动元素的父级标签添加`overflow:hidden`或者`overflow:auto`
- 使用 :after 伪元素。由于 IE6-7 不支持 :after，使用 zoom:1 触发 hasLayout\*\*

```
.clearfix:after{
    content: "\200B";
    display: table;
    height: 0;
    clear: both;
  }
  .clearfix{
    *zoom: 1;
  }
```