# 每天一个小知识点

## 第二十三天

---

## 浏览器进程有哪些

相关文章:<https://segmentfault.com/a/1190000012925872>

以 Chrome 浏览器为例,进程包括:  
**浏览器主进程:**  
浏览器主进程(负责协调、主控)只有一个。  
作用是:1、负责浏览器界面显示,与用户交互。如前进,后退等  
2、负责各个页面的管理,创建和销毁其他进程  
3、将渲染进程得到的内存中的 Bitmap(位图)绘制到用户界面上  
4、网络资源管理、下载等  
**GPU 进程:**  
最初用于 3D 绘制,在之后网页,chrome 的 UI 界面都采用 GPU 来绘制,使得 GPU 成为浏览器普遍的需求  
**网络进程:**  
负责页面网络请求  
**渲染进程(浏览器内核):**  
内部是多线程的,默认每个 Tab 页面是一个进程(并不是绝对的,当打开多个空白标签页会被合并成一个进程),互不影响。主要用于页面渲染、脚本执行、事件处理等
**插件进程:**  
每种类型的插件对应一个进程,仅当使用该插件时才会创建

## css 解析规则是什么样的

CSS 解析规则属于从后往前进行解析,也就是逆向解析,这样可提高解析速度

因为样式规则可能数量很大,而且大多数不会匹配到当前的 DOM 元素(因为数量很大所以一般会建立规则索引树),这时候有一个快速方法来判断这个 selector 不匹配当前元素就极其重要了

如果正向解析`div p span`,首先要检查当前元素到 html 的整条路径,找到最上层的 div,如果遇到不匹配的就必须返回上层 div,往下在去匹配 p,往返若干次才能匹配,效率很低

如果逆向解析,如果当前的 DOM 元素是 div 而不是最后的 span,那只要一步就排除了。只有匹配是才会向上找到父节点验证

css 在解析过程中不会阻塞 HTML 解析,而渲染会,这是因为浏览器在渲染的时候,需要对 css 规则进行计算,从而来进行渲染

## prefetch 和 preload 的区别

相关文章: <https://zhuanlan.zhihu.com/p/48521680>

- preload 提前加载
- prefetch 预判加载

### preload

preload 属于预加载，通过向浏览器声明一个需要提前加载的资源，当资源被使用的时候，立即及执行

```html
<link rel="preload" href="/path/to/style.css" as="style" />
```

### prefetch

prefetch 跟 preload 不同，它的作用是告诉浏览器未来可能会使用到的某个资源，浏览器就会在闲时去加载对应的资源，若能预测到用户的行为，比如懒加载，点击到其它页面等则相当于提前预加载了需要的资源。

```html
<link rel="prefetch" href="/path/to/style.css" as="style" />
```

### 意义

当一个资源被 preload 或者 prefetch 获取后，它将被放在内存缓存中等待被使用，如果资源位存在有效的缓存极致（如 cache-control 或 max-age），它将被存储在 HTTP 缓存中可以被不同页面所使用。

正确使用 preload/prefetch 不会造成二次下载，也就说：当页面上使用到这个资源时候 preload 资源还没下载完，这时候不会造成二次下载，会等待第一次下载并执行脚本。

对于 preload 来说，一旦页面关闭了，它就会立即停止 preload 获取资源，而对于 prefetch 资源，即使页面关闭，prefetch 发起的请求仍会进行不会中断。

## http3

相关文章: <https://zhuanlan.zhihu.com/p/143464334>

由于了 HTTP1.1 具有 TCP 队头阻塞问题，所以之后出现了 HTTP2，HTTP2 采用了头部压缩和帧传递的形式，通过二进制进行传输，有效的减少了 TCP 阻塞，不过在个别情况下，可能会比 HTTP1.1 还要慢。所以之后就出现了 HTTP3。

HTTP3 由谷歌进行开发，采用了 UDP 进行处理， 由于 UDP 属于不稳定传输，所以在这上面加了一层 QUIC 协议，用来提高传输稳定性。

HTTP3 彻底解决了 HTTP1.1、HTTP2 的 TCP 阻塞问题，从而大幅提高速度。

## 如何统计白屏时间

白屏时间是从用户开始请求页面时开始计算到开始显示内容结束，中间过程包括 DNS 查询、建立 TCP 链接、发送首个 HTTP 请求、返回 HTML 文档、HTML 文档 head 解析完毕。

因此影响白屏时间的因素：网络、服务端性能、前端页面结构设计。

白屏时间主要有 2 个关注点：

- FP （first paint）第一次绘制
- FCP (first contenful paint) 第一次内容绘制

首次内容绘制 FCP:页面上绘制了第一个元素。
区别：FP 指的是绘制像素，比如说页面的背景色是灰色的，那么在显示灰色背景时就记录下了 FP 指标。但是此时 DOM 内容还没开始绘制，可能需要文件下载、解析等过程，只有当 DOM 内容发生变化才会触发，比如说渲染出了一段文字，此时就会记录下 FCP 指标。因此说我们可以把这两个指标认为是和白屏时间相关的指标，所以肯定是最快越好。

```js
function getLCP() {
  // 增加一个性能条目的观察者
  new PerformanceObserver((entryList, observer) => {
    let entries = entryList.getEntries();
    const lastEntry = entries[entries.length - 1];
    console.log('LCP', lastEntry.renderTime || lastEntry.loadTime);
  }).observe({ entryTypes: ['largest-contentful-paint'] });
}
```
