# 每天一个小知识点

## 第五十七天

---

## 7.输入一个 url 到页面渲染发生了什么？

1.浏览器地址栏输入 URL 并回车  
2.浏览器查找当前 URL 是否存在缓存，并比较缓存是否过期  
3.DNS 解析 URL 对应的 IP  
4.根据 IP 建立 TCP 连接（三次握手）  
5.发送 http 请求  
6.服务器处理请求，浏览器接受 HTTP 响应  
7.浏览器解析并渲染页面  
8.关闭 TCP 连接（四次挥手）

## 8.flex:1 的属性组成？

flex 由`flex-grow`、`flex-shrink` 和 `flex-basis` 三个属性的缩写  
`flex-grow`: 属性定义项目的放大比例，默认为`0`,即如果存在剩余空间，也不放大  
`flex-shrink`: 属性定义了项目的缩小比例，默认为 1，即如果空间不足，该项目将缩小  
`flex-basis`: 属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为`auto`，即项目的本来大小。

## 9.`Promise.all()`和`Promise.race()`和`Promise.allsettled()`有什么区别？

`Promise.all()`: 接受一个 promise 数组作为参数,如果不是则会调用`Promise.resolve()`方法,将参数转为`Promise`实例再进一步处理(参数可以不是数组,但必须具有`Iterator`接口,且返回的每个成员都是`Promise`实例),当数组内每个成员的状态变为成功状态时,返回由成员返回值组成的数组。当数组内有一个或多个成员变为失败状态时,返回第一个失败状态成员的返回值  
`Promise.race()`: 参数同`Promise.all()`,只要数组成员有一个成员状态改变,`Promise.race()`返回的 promise 实例状态就会改变  
`Promise.allsettled()`(ES2020)：参数同`Promise.all()`,`Promise.all()`可以确定所有请求都成功了,但是只要有一个请求失败,他就会报错,不管另外的请求是否结束,而`Promise.allsettled()`来确定一组异步操作是否都结束了(不管成功或失败),当数组每个成员状态都改变时,`Promise.allsettled()`返回的新 promise 对象状态才会改变

## 10.说一下 nextTick 是做什么的？

`nextTick()`是将回调函数延迟在下一次 dom 更新数据后调用，简单的理解是：当数据更新了，在 dom 中渲染后，自动执行该函数，nextTick 多次调用会维持一个数组，之后会异步的把数组中的方法以此执行，这样的话用户就会在视图更新之后再获取到真实的 dom 元素。

`nextTick`和`$nextTick`的区别：  
1.`nextTick(callback)`：当数据发生变化，更新后执行回调。在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。  
2.`$nextTick(callback)`：当 dom 发生变化，更新后执行的回调。将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。  
3.这两个方法没有太大的不同。区别在于：`nextTick(callback)` 是全局的方法；而`$nextTick(callback)`是回调的`this`自动绑定到调用它的实例上；所以用的更多的是`$nextTick(callback)`

## 11.useImperativeHandles 和 forwardRef 的作用？

ref 是为了获取某个节点的实例，但是函数式组件（PureComponent）是没有实例的，不存在 this 的，这种时候是拿不到函数式组件的 ref 的。为了解决这个问题，由此引入  `React.forwardRef`， `React.forwardRef`  允许某些组件接收 ref，并将其向下传递给子组件

- useImperativeHandle:在函数式组件中，用于定义暴露给父组件的 ref 方法。
- React.forwardRef: 将 ref 父类的 ref 作为参数传入函数式组件中，本身 props 只带有 children 这个参数，这样可以让子类转发父类的 ref,当父类把 ref 挂在到子组件上时，子组件外部通过 forwrardRef 包裹，可以直接将父组件创建的 ref 挂在到子组件的某个 dom 元素上
